# telecom-users-churn-forecasting
**У оператора связи начал увеличиваться отток клиентов. В связи с этим оператор хочет научится прогнозировать отток клиентов и понять, почему это происходит. Если выяснится, что клиент планирует уйти, то ему будут предложены промокоды, скидки и специальные условия.**

## Цель проекта
Разработка модели машинного обучения, которая будет прогнозировать отток клиентов.

## Про данные
Доступна база данных, хранящая персональную информацию о тарифах и договорах пользователей.

Данные хранятся в таблицах в базе данных PostgreSQL:
* **contract —** информация о договоре.
* **personal —** персональные данные клиента.
*  **internet —** информация об интернет-услугах.
* **phone —** информация об услугах телефонии.

Информация о договорах актуальна на 01.02.20.

## Описание данных

**contract**
---
* **customerID —** ID пользователя.
* **BeginDate —** дата начала действия.
*  **EndDate —** дата окончания действия.
* **Type —** тип оплаты.
* **PaperlessBilling —** безбумажный расчётный лист.
* **PaymentMethod —** тип платежа.
*  **MonthlyCharges —** расход за месяц.
* **TotalCharges —** общие расходы.

**personal**
---
* **customerID —** ID пользователя.
* **gender —** пол.
*  **SeniorCitizen —** является ли абонент пенсионером.
* **Partner —** есть ли у абонента супруг/супруга.
* **Dependents —** есть ли у абонента дети.

**internet**
---
* **customerID —** ID пользователя.
* **InternetService —** тип подключения.
*  **OnlineSecurity —** блокировка небезопасных сайтов.
* **OnlineBackup —** облачное хранилище файлов для резервного копирования данных.
* **TechSupport —** выделенная линия технической поддержки.
* **StreamingTV —** стриминговое телевидение.
*  **StreamingMovies —**  каталог фильмов.

**phone**
---
* **customerID —** ID пользователя.
* **MultipleLines —** подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.



